(黒澤 蒼) ⟨2020年は→
人類にとって
忘れられない１年だった⟩
⟨世界中で新型コロナウイルスが
大流行し→
これまで当たり前だった
多くのことが→
一瞬にして
当たり前ではなくなった⟩
⟨これからは
ニューノーマルの時代→
…と誰もが変化を迫られた⟩
⟨変化を求められたのは
人間たちだけではない⟩
⟨俺の名前は黒澤 蒼⟩
⟨こう見えても吸血鬼⟩
⟨彼の名は紫藤 葵⟩
⟨俺の同居人だ⟩
(未亜) 時代は
ニューノーマルなんだから｡
(未亜)
これまでの当たり前を捨てて
新しく変わらなきゃ｡
(岸岡)
お２人がヴァンパイアならね→
自分たちで獲物を
見つけることもできますが→
青ヴァンがそういうわけにも
いきませんしね｡
(蒼) あ～～!!
(紫藤 葵) 僕たちもﾆｭｰﾉｰﾏﾙ
受け入れなきゃダメかもね｡
ここ来る前に
ｱﾙﾊﾞｲﾄの面接 行ったんだけど→
落ちた｡
(西野) 何のﾊﾞｲﾄだったんですか？
(未亜) カテキョ｡
(大藪) 空手教室？
>> 家庭教師！
ひきこもりの女子高生に
週１回教えて ５万円｡
１か月だと20万円｡
(蒼) その話
詳しく聞かせてもらえませんか？
あれじゃないのか？
(彩子) お入りください｡
(あくび)
♪～
(彩子)
先生は１人でいいんですけれど｡
(蒼) ご安心ください 教えるのは
こちらの紫藤先生です｡
(葵) 紫藤 葵です
よろしくお願いします｡
それじゃあ あなたは？
(蒼) 僕は… 彼のエージェント｡
いわゆる 代理人ですね｡
>> 代理人？
(蒼) はい｡
これがＰＣＲ検査の結果
陰性です｡
そして これが彼の履歴書です｡
｢ルーマニア･ムルナウ大学
人間学部卒業｣？
(葵) はい｡
(蒼) 帰国子女なので英語は得意です｡
なっ？
では… 古文はいかがですか？
(蒼) それは もちろん｡
>> 〔｢私は英語より古文のできる娘に
なってもらいたいから→
古文のできる先生を
選ばせてもらってます｣って→
いきなり
シンデレラの絵本 取り出して→
｢今から読むところを
古文に直してください｣って〕
〔ひどくない？〕
｢むかしむかし
とても美しいけれど→
心の醜い おきさきがいました｣｡
これを古文に直して
言ってみてください｡
(蒼) シンデレラじゃ…｡
(彩子) えっ？
(蒼) えっ？
いえ 何でもありません｡
さぁ 言ってみてください｡
(葵) 今は昔→
いと めでたけれど→
心醜き きさきあり｡
合格です｡
(蒼) よし！
では 娘を紹介しますので
こちらへ どうぞ｡
ここからは 紫藤先生だけで
お願いしたいので→
お引き取り願えますか？
(彩子) さっ どうぞ｡
(蒼) 葵 頑張れよ｡
でも何か 悔しい！
ん！
(ドアが開く音)
滝川 花です｡
よろしくお願いします｡
(葵) 紫藤 葵です｡
>> じゃ 先生 お願いします｡
(葵) はい｡
立ってないで
座ったらどうですか？
(葵) ありがとう｡
>> 古文が得意なんですか？
(葵) ううん 得意じゃない｡
でも お母さんの古文テストに
合格したから→
ここにいるんでしょ？
(葵) まぁね｡
そっか｡
(葵) 演劇が好きなの？
>> えっ？
(葵)“人形の家”は戯曲でしょ？
作者のヘンリク･イプセンは
確かノルウェーの劇作家だよね｡
へぇ～ この本 知ってるんだ｡
(葵) うん… うん｡
ちょっと近寄り過ぎ…かな｡
あっ ごめんなさい｡
(葵) あっ 換気しようか｡
(葵) うわっ！
>> 気にしないで｡
(葵) えっ？
(蒼) 腹へったな…｡
俺も何か仕事見つけなきゃなぁ｡
(蒼) ん？
(蒼)｢Unmer Eats｣｡
これだ！
(葵) じゃあ ｢いと｣は？
(花)｢とても｣｡
(葵)｢かしずく｣｡
(花)｢大切に育っている｣｡
(葵)｢つきづきし｣｡
(花)｢ふさわしい｣｡
(葵)｢げに｣｡
>> ｢げに｣？
｢げに｣は え～っと…｡
｢何々に違いない｣ でしょ？
(葵) 違う｡
｢げに｣は ｢なるほど｣｡
>> ｢なるほど｣？
なるほど～！ フフフ…｡
(葵) フフッ｡
フフッ｡
やっぱり 服 変だよね？
これ お母さんが選んでくれたの｡
(葵) ううん 大丈夫だよ｡
あっ １つ 聞いていい？
(花) 何？
(葵) 昼間もカーテンは閉めたまま？
うん｡
(葵) 僕も こっちの方が落ち着く｡
私も｡
私たちって気が合いそうだね｡
(葵) うん フフフ…｡
フフフ…｡
(葵)《あっ…》
(鼓動)
>> ん～！
(葵 鼓動)
♪～
前は毎週の報酬から
1000円 引いてたんだけど→
登録して バッグだけ持って
バックレるバカが続出したから｡
バッグだけ持ってバックレる｡
フフッ 面白くない？
アハハハ…｡
(蒼) ハハハ！ 別に｡
はい 4000円｡
>> ありがとうございま～す｡
これで あなたも
｢Unmer Eats｣の配達員｡
頑張って！
(蒼) はい～！
うっ！
(葵) あぁ…｡
あっ 先生 ここなんだけど…｡
(葵) あっ 痛っ｡
(花) どうしたの？
(葵) あっ 口の中 噛んじゃって…｡
>> 大丈夫？
(葵) 大丈夫｡
うわっ！
>> お時間ですので そろそろ｡
これは今日のお手当です｡
(葵) ありがとうございます｡
(彩子) 先生 また来週も
よろしくお願いいたします｡
(葵) はい｡
(彩子)
先生 ありがとうございました｡
(葵) 何で自転車があるの？
(蒼) ん？
体力づくりに サイクリングでも
始めようと思って｡
あっ それより
家庭教師 うまくやれた？
(葵) まぁね｡
はい 今日の報酬｡
(蒼) 助かる！
(蒼) えっ ２万？
１回 ５万じゃなかった？
(葵) 滞納してた光熱費 払ったから｡
(蒼) はぁ… 俺たち 光なんて
ほとんど使わないのに｡
まぁ… しょうがない｡
(蒼) どうした？
(葵) ちょっと
花ちゃんのことで気になって｡
(蒼) 花ちゃん？
(葵) 生徒の名前｡
(蒼) あぁ｡
で 花ちゃんの何が気になる？
(葵) 僕が帰る時→
玄関まで見送りに来なかったから｡
(蒼) 当たり前だろ
だって ひきこもりなんだから｡
(葵) そうだけど…｡
何か言いたそうに
見えたんだよなぁ｡
(彩子)
〔先生 ありがとうございました〕
📱(振動音)
(蒼) おっ｡
(蒼) 来た来た｡
どれどれ？
配達先は…｡
(蒼) ゲッ…｡
｢にんにく餃子の大蒜楼｣｡
はぁ…｡
最悪だ～｡
(ドアの開閉音)
(葵) どうしたの？
先生 外に行こう｡
去年の５月 お父さんが家を出て→
他の女の人と
暮らすようになってから→
お母さんが おかしくなった｡
９月に学校が再開しても
行かせてはくれないし｡
(葵) どうして？
私も捨てるんじゃないかって｡
ちょっと外に出掛けるのも
嫌がって→
無視して出掛けたら
泣き叫んで なだめるのが大変｡
(葵) このままずっと
家に こもり続けるの？
ううん 出たい｡
１人で暮らしてみたい｡
(葵) だったら…｡
でも 無理｡
お母さん１人にしたら
自殺するかもしれない｡
私が そばにいてあげなきゃ｡
私しか いないんだから｡
♪～
まだ帰ってきてないみたい｡
(葵) あ～ よかった｡
じゃあ 僕はここで｡
ハッ！
(花) お母さん！
今日で辞めてもらいます！
違うの！ 外へ行こうって
誘ったのは私だから！
(葵) 僕がいけないんです
申し訳ありませんでした｡
先生！
お母さん！
(彩子)
あなた 私より あの男が大事？
えっ？
結局 あなたも私を捨てるんだ｡
お父さんみたいに！
>> お母さん…｡
(彩子の泣き声)
私には 花しかいないの｡
何で分かってくれないの？
(泣き声)
ごめんなさい｡
どこにも行かないから｡
ずっと
お母さんのそばにいるから｡
(泣き声)
♪～
(蒼) 生徒と散歩したくらいで→
クビにならないだろ…｡
あっ｡
もしかして…｡
(葵) えっ？
(蒼) 花ちゃんの首に噛み付いて
クビになった｡
そうだろ？
(葵) 違うよ！
ホントに散歩しただけ！
(蒼) はぁ… 血と金の両方→
手に入れることができたのに…｡
(葵) 蒼｡
頼み事があるんだけど｡
(においを嗅ぐ音)
(蒼) ん？
(花)
何で？ どうやって入ったの？
(葵) この家から出たいんでしょ？
(花) でも…｡
娘の私がいなくなると
お母さんは…｡
(葵) 妻や母親である前に一人の人間｡
“人形の家”の主人公もそう言って
家を出る決意をした｡
だから 勇気出して｡
先生…｡
(蒼) はぁ…｡
ヴァンパイアが
人間の手助けなんかして…｡
まぁ これもニューノーマルか｡
(物音)
(蒼) ヤッベ！
ちょちょちょ… 感づかれたかも｡
(葵) えっ？
(蒼) 俺が猫になって
気を引いてるうちに→
花ちゃんを外に連れ出せ｡
(葵) 分かった｡
(猫の鳴きマネ)
誰かいるの？
猫がいるの？
(葵) よし 行こう｡
>> やっぱり行けない｡
(葵) えっ？
ちゃんと私の気持ちを伝えて
出ていきたい｡
(葵) 花ちゃん…｡
(猫の鳴きマネ)
何で あなたがここに!?
(彩子) ごまかさないで！
(猫の鳴きマネ)
>> お母さん｡
(彩子) 花 何してるの？
あなたまで！
もしかして あなたたち２人で
娘を連れ出すつもりだったの？
警察に通報します！
２人は関係ないの！
私が
この家を出たいって言ったから→
手伝ってくれただけ！
家を出たい…？
あなた やっぱり
お母さんを捨てる気なの？
そういう言い方はやめて｡
>> あ～!!
あなたまで どうして
お母さんを苦しめるの？
今まで どれだけ大事に
育ててきたことか…｡
どれだけ たくさんの愛情を
注いできたか｡
その恩を忘れて→
裏切って出て行くなんて ひどい！
(泣き声)
お母さん…｡
(蒼) なぁ｡
親が子どもに愛情注ぐのって→
親の義務だろ｡
旦那さんが出てってつらいのは
母親のあんただけじゃない｡
娘だって
父親 失ってんだから同じだろ｡
なのに 自分だけがつらいって
泣きわめいたりして｡
俺だって…
俺たちだって つらいんだよ｡
(葵) えっ？
(蒼) えっ？
俺たちだけじゃなくて
今は誰だって つらいよ！
けど それでも
頑張って生きてんだよ！
(蒼) だから あんたも新しい生活を→
ニューノーマルを受け入れて
やり直そう｡
♪～
📱(振動音)
(蒼) あっ 注文が入った｡
(葵) 注文？
(蒼) 悪い 俺 行くから｡
あと よろしく｡
(葵) はっ？
(花の声)｢先日は
ありがとうございました｡
お二人のおかげで
母の束縛もなくなり→
私も自由に
外に出られるようになりました｡
私は今 演劇を学べる大学を
受験するため→
予備校に通っています｡
母は猫に夢中です｣｡
(蒼) 結局 バイト代も血も
手に入んなかったな｡
(葵) でも いいことした満足感は
味わえたでしょ？
(蒼) う～ん…｡
満足感で空腹は満たされない｡
さぁ 寝よ｡
寝れば 空腹から解放される｡
(蒼) おやすみ｡
(葵) おやすみ｡
♪～
(蒼) 私に残らず 吐き出してください！
(岸岡) 気分よくしてあげた
その見返りに→
血を頂いたそうです｡
(桃香) バカバカバカ！
(蒼) あの子とのワンチャンに賭ける｡
(葵) ワンチャン？
はい｡
(蒼) ダ～メ～だ～！